# Explore-with-me
Explore-with-me - это платформа для создания и участия в различных событиях. Пользователи могут создавать события, администраторы подтверждают их после проверки, и другие пользователи могут подавать заявки на участие.

## Запуск проекта с использованием Docker Compose
1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Canoutis/java-explore-with-me
cd explore-with-me
```
### Настройте переменные окружения:

Заполните необходимые переменные окружения в файле docker-compose.yml.
Запустите проект с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up -d
```
Это создаст контейнеры для приложения, базы данных и других необходимых сервисов.

### Откройте веб-браузер:
Перейдите по адресу http://localhost:8080/ для доступа к приложению.

## REST API

## [Спецификация основного сервиса](./ewm-main-service-spec.json)
## [Спецификация сервиса статистики](./ewm-stats-service-spec.json)


## База данных
### Пользователи (`users`):
`id`: уникальный идентификатор пользователя.\
`email`: адрес электронной почты пользователя.\
`name`: имя пользователя.

### Категории (`category`):
`id`: уникальный идентификатор категории.\
`name`: название категории.

### События (`event`):
`id`: уникальный идентификатор события.\
`annotation`: краткое описание события.\
`category_id`: идентификатор категории.\
`initiator_id`: идентификатор инициатора события.\
`description`: подробное описание события.\
`event_date`: дата и время проведения события.\
`latitude` и longitude: координаты места проведения события.\
`paid`: флаг, указывающий, платное ли событие.\
`participant_limit`: ограничение на количество участников.\
`request_moderation`: флаг модерации заявок на участие.\
`title`: заголовок события.\
`state`: состояние события.\
`published_time`: время публикации события.\
`created_on`: время создания события.

### Заявки (`request`):
`id`: уникальный идентификатор заявки.\
`created`: время создания заявки.\
`event_id`: идентификатор события.\
`requester_id`: идентификатор заявителя.\
`status`: состояние заявки.

### Компиляции (`compilation`):
`id`: уникальный идентификатор компиляции.\
`pinned`: флаг, закреплена ли компиляция.\
`title`: заголовок компиляции.

### Связь между Компиляциями и Событиями (`compilation_event`):
`compilation_id`: идентификатор компиляции.\
`event_id`: идентификатор события.

### Комментарии (`comment`):
`id`: уникальный идентификатор комментария.\
`event_id`: идентификатор события.\
`author_id`: идентификатор автора комментария.\
`text`: текст комментария.\
`created`: время создания комментария.\
`state`: состояние комментария.\
`moderator_id`: идентификатор модератора комментария.\
`parent_comment_id`: идентификатор родительского комментария (если есть).\
`anonymous`: флаг, указывающий, анонимен ли комментарий.\
`updated`: флаг, указывающий, был ли комментарий обновлен.

### Черный список (`black_list`):
`id`: уникальный идентификатор записи в черном списке.\
`person_id`: идентификатор пользователя в черном списке.\
`comment_id`: идентификатор комментария в черном списке.

### Жалобы (`report`):
`id`: уникальный идентификатор жалобы.\
`initiator_id`: идентификатор инициатора жалобы.\
`comment_id`: идентификатор комментария в жалобе.\
`state`: состояние жалобы.\
`created`: время создания жалобы.


### Разработка и внесение изменений
Если вы хотите внести изменения в Explore-with-me или улучшить его, 
мы приветствуем ваши вклады! Пожалуйста, пишите на почту <a href='mailto:mail@etcdev.ru'>mail@etcdev.ru</a>.
